---
layout: post
title: 愛とか正義とか　手とり足とり!哲学・倫理学教室
date: 2019-06-27
permalink: /honpop/aitokaseigitoka/
archive: honpop
categories:
  - 哲学・倫理学
  - 平尾昌宏
  - 萌書房
tags:
  - ゲーム
  - 倫理
  - 哲学
  - 正解
  - 見かた
---

![愛とか正義とか　手とり足とり!哲学・倫理学教室](/honpop/aitokaseigitoka/images/img_9784860650759_1.jpg)

「人生はゲームか？」という問いに対して、どう答えますか？

そんな問いは不謹慎だと思う人もいれば、人生なんてそんなもんだとシニカルに言う人もいるかもしれません。

ただなんとなく思うのは、正解などなく、人それぞれじゃないのかな？ということです。

しかし、正解はあります。

じゃあ、その正解はどうやって出すのか？

「哲学」しましょう。

ということで哲学です。

哲学の本というと、哲学の歴史や偉人の考えなどをまとめてあるような本が多いですが、この本は「私たち自身がどうやって哲学をすればいいのか」を教えてくれる本です。

例えば哲学のやり方はこんな感じです。

第一のステップ：関心を見つける
第二のステップ：概念を作る
第三のステップ：概念を操作する
第四のステップ：世界観を組み立てる

これだけみると分かりにくいですが、文体も軽く、マンガなどを題材に分かりやすく書いてあります。

ぜひあなたも「哲学」してみてください。
